# 3.1-5개 이하의 public 메서드만 노출하세요

## 정리

### 가장 우아하고, 유지보수가 가능하고, 응집력이 높으면서, 테스트하기도 용이한 객체는 작은 객체에요

### 1개의 public 메서드와 20개의 private를 가진 클래스는 작다고 말할 수 있어요

클래스의 크기를 정하는 기준으로 **public 메서드(protected 메서드 포함)의 개수**를 사용하기를 권해요. public 메서드가 많을수록 클래스도 커져요. 클래스가 커질수록 유지보수성은 저하돼요.

### 가장 적절하다고 생각하는 public 메서드의 개수는 5개예요

클래스 안에 포함된 public 메서드가 5개보다 적다면 만족스로운 수준이에요. 5개보다 많다면 클래스를 리팩토링할 필요가 있다는 것이에요. 

### 더 작은 클래스는 유지보수하기도 쉬워요. 그 이유는 작기 때문이에요.

작은 클래스는 코드량이 적고, 메소드의 수가 적고, 에러를 찾기 쉽고, 수정하기도 쉬워요. 각각의 메서드가 객체의 진입점이고 진입점의 수가 적다면 문제를 더 쉽게 고립시킬 수 있어요. 

### 클래스가 작으면 메서드와 프로퍼티가 더 "가까이" 있을 수 있기 때문에 응집도가 높아져요. 간단히 말해서 각각의 메서드가 클래스의 모든 프로퍼터를 사용해요

이것이 응집도의 정의에요. 클래스가 작을 때 클래스의 모든 메서드가 모든 프로퍼터와 상호작용해야해요. 그러지 않으면 연관성이 없는 독립적인 부분들이하나의 클래스 안에 뭉쳐있는 것과 다를게 없어요.

### 결론이에요. 메서드를 5개 이하로 유지하세요.

## 의견